Удавсь на всеє зле проворний,
Завзятіший од всіх бурлак.

Но греки, як спаливши Трою,
Зробили з неї скирту гною,

Він, взявши торбу, тягу дав;
Забравши деяких троянців,

Осмалених,як гиря,ланців,
П'ятами з Трої накивав,

Він, швидко поробивши човни,
На синє море поспускав,

Троянців насажавши повні,
І куди очі почухрав.

Но зла Юнона, суча дочка,
Розкудкудакалась, як квочка, —

Енея не любила — страх;
Давно уже вона хотіла,

Його щоб душка полетіла
К чортам і щоб і дух не пах.
